Downloaded @ subs4free.club
Είναι φυτά, Τένλι. Είναι
κυριολεκτικά άψυχα αντικείμενα.
-Τράβα βρες κανονικό κατοικίδιο.
-Καλημέρα, Κάμι.
Έχουμε κανονίσει δείπνο απόψε.
Μην το ξεχάσεις.
Ναι, καπετάνιε!
Καλημέρα, κυρία Ντίρλι.
Οι τομάτες
προτιμούν το όξινο έδαφος.
Βάλτε μερικές κουταλιές της σούπας
στο ποτιστήρι σας. Θα βοηθήσουν.
ΤΖΑΡΕΝΤ: ΚΑΛΗΜΕΡΑ ΤΕΝ.
ΣΗΜΕΡΙΝΗ ΑΠΟΣΤΟΛΗ...
ΔΙΑΒΑΣΕ ΑΥΤΟ
ΤΟ ΚΑΤΑΠΛΗΚΤΙΚΟ ΑΡΘΡΟ
ΓΙΑ ΤΟΝ ΣΧΗΜΑΤΙΣΜΟ ΒΑΚΤΗΡΙΩΝ
ΠΟΥ ΤΡΩΝΕ ΠΛΑΣΤΙΚΟ. ΦΟΒΕΡΟ;
"Τόσο φοβερό"!
Μπα.
"Τόσο καταπληκτικό".
"Και είσαι καταπληκτικός
που το έστειλες".
Χαμογελαστή φατσούλα.
ΤΖΑΡΕΝΤ:
ΑΥΤΑ ΚΟΜΠΟΣΤΟΠΟΙΟΥΝΤΑΙ
ΠΩΣ ΠΑΕΙ Η ΔΟΥΛΕΙΑ
ΜΕ ΤΟ ΛΙΠΑΣΜΑ;
Επίδοξη Βικτόρια Μπέκαμ!
Παραείναι φωτογραφία διαβατηρίου.
Τι έχω στα δόντια μου;
Πάρ' τον τηλέφωνο.
Πες του πώς νιώθεις.
Μιλάτε εδώ κι έναν χρόνο
και δεν τον έχεις γνωρίσει καν.
Μόνο στον οδοντίατρό μου
έχω μιλήσει τόσο πολύ.
Είμαι διαδικτυακοί φίλοι.
Η διαδικτυακή κουβέντα δεν θα
έπρεπε να κρατήσει ένα χρόνο, Τεν.
Πρέπει να φύγει από τη συσκευή
και να περάσει στη ζωή.
Πρώτον, γνωριστήκαμε σε ένα φόρουμ
περί βιωσιμότητας...
όχι σε τσατ ρουμ.
Δευτερευόντως, πώς ξέρω
αν ο Τζάρεντ νιώθει το ίδιο;
Πότε βγήκες τελευταία
φορά κανονικό ραντεβού;
Στο κολέγιο! Τότε ήταν! Με τον
Χένρι που θεωρούσε ρομαντικά...
το πινγκ πονγκ μπύρας
και την παγωμένη πίτσα.
Δεν είναι δίκαιο αυτό.
Μερικές φορές πηγαίναμε
και στη βιβλιοθήκη με τον Χένρι.
Ναι, για να αντιγράψει
τις σημειώσεις σου στη βιολογία.
Έχεις πολύ καιρό καψούρα με αυτόν.
Είναι ώρα
να του ζητήσεις να συναντηθείτε.
Θα μάθεις πώς νιώθει
αν τον γνωρίσεις.
Κανείς δεν εγγυάται ότι δεν είναι
απατεώνας. Ίσως είναι ανώμαλος.
Έχεις δίκιο.
Εντάξει.
-Το 'χεις.
-Δεν ξέρω.
Θυμάσαι τι έγινε την τελευταία φορά
που ανοίχτηκα ερωτικά;
Τον τιμωρό του εγκλήματος, λες;
Πλάκα είχε.
Φορούσε στολή
κάτω από τα ρούχα του.
Παραλίγο να σπάσει το πόδι,
πηδώντας από την έξοδο κινδύνου.
Σου είπα, ήταν ξεκαρδιστικός.
Ήταν όντως πολύ αστείο.
Δεν μπορούσε να πετάξει,
αν και προσπάθησε.
Έλα, Τένλι!
Τόλμησέ το!
Εντάξει, εντάξει.
Να είσαι χαλαρή.
Πες του ποια προέλευση διαμαντιών
θεωρείς ηθική και πόσα παιδιά θες.
-Κάμι!
-Έφτασε η ώρα.
Εντάξει.
Θα πάω να το κάνω εκεί πέρα.
Εντάξει, Τένλι. Μπορείς!
Δείξε γενναιότητα
και τηλεφώνησε στον Τζάρεντ.
Τηλεφωνώ στον Τζάρεντ.
Σε παρακαλώ, μην το σηκώσεις.
-Εμπρός;
-Εμπρός, Τζάρεντ! Γεια, εγώ είμαι.
-Η Τένλι είμαι.
-Τένλι! Γεια!
Τι φοβερό που ακούω τι φωνή σου.
Πώς είσαι;
Ναι, μια χαρά.
Άκου...
Σκεφτόμουν...
Βασικά, δεν είναι σημαντικό,
αλλά αναρωτιόμουν...
Ναι;
ΚΑΝ' ΤΟ!
-Ίσως να βρισκόμασταν.
-Ναι. Τι λες για καφέ αύριο;
-Στο "Μιλκ Εντ Χάνι" στις 9:30;
-Ναι!
Θέλω να πω...
Πολύ ωραία.
Τέλεια, τα λέμε εκεί αύριο.
Σου 'πεσε αυτό.
Συγγνώμη.
Είσαι καλά;
Πολύ χαριτωμένος χορός χαράς.
Μου άρεσε η στροφή.
-Κέρδισες κάποιο λαχείο;
-Όχι...
-Πόσο από τον χορό είδες;
-Ποιον χορό;
Πώς σε λένε;
Τένλι!
Πρέπει να φύγω.
Εμένα με λένε Έβερετ.
-Ποιος ήταν αυτός;
-Δεν ξέρω.
-Κάμι!
-Ναι.
Θα συναντηθούμε αύριο
και δεν έχω τι να φορέσω!
Όντως! Καταθλιπτικές επιλογές. Μόνο
για συνέντευξη για δουλειά κάνουν.
Ευτυχώς έχεις μια πολύ κομψή φίλη
που εργάζεται στον χώρο της μόδας.
Πού πας;
-Αυτό είναι πανέμορφο!
-Πάρ' το. Είναι τέλειο.
Και κράτα μακριά από το σιφόν
τα δείγματα χώματός σου.
-Ευχαριστώ, Κάμι. Είσαι η καλύτερη.
-Το ξέρω.
Γεια σου, χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Είμαι η Τένλι.
Τένλι, πω πω!
Είσαι πανέμορφη!
Τένλι.
Τένλι. Τένλι, ξύπνα!
-Τι;
-Σε πήρε ο ύπνος, Τένλι.
Τι πράγμα;
Τι ώρα είναι;
-Εννιά και τέταρτο.
-Παρακοιμήθηκα. Δεν έχει ξαναγίνει.
Το γνωρίζω.
Δεν πειράζει, μην αγχώνεσαι.
Όλα θα πάνε καλά.
Είναι σημάδι.
Σημάδι να μην πάω.
Θα τον πάρω να πω ότι παίρνω
τελευταία στιγμή αεροπλάνο.
Ή ότι έπιασα δουλειά στην Τασμανία
και δεν θα γυρίσω.
Ή ότι πλέον είμαι φυτό.
Αυτό είναι!
Πλέον είμαι θάμνος, δεν κουνιέμαι,
δεν βγαίνω ραντεβού...
-ούτε από το σπίτι.
-Σύνελθε!
Κανείς δεν πάει Τασμανία
ούτε γίνεται θάμνος.
Ηρέμησε, πάρε ανάσες.
Όλα θα πάνε καλά.
Φόρεσε αυτό, πήγαινε για καφέ
και να είσαι ο εαυτός σου. Εντάξει;
Και βιάσου γιατί θα αργήσεις.
Θεέ μου, πώς πήγε;
Με έστησε.
Μη μου λες τέτοια!
Τηλεφώνησε του.
Άκου τις εξηγήσεις του.
-Σου το χρωστάει αυτό.
-Δεν ξέρω. Ίσως να μην ασχοληθώ.
Μιλάτε καθημερινά επί ένα χρόνο.
Σου χρωστά μια συζήτηση.
-Δεν μπορεί να σε αγνοεί.
-Εντάξει, έχεις δίκιο.
Μη σε αποθαρρύνει αυτό
από το να παίρνεις ρίσκα.
Ναι, ευχαριστώ.
Παρακαλώ;
Γεια σου, Τζάρεντ. Αναρωτιόμουν
γιατί αποφάσισες να με στήσεις.
Αυταπατώμαι νομίζοντας πως...
Εντάξει, περίμενε, πιο σιγά.
Είμαι ο Δρ Μακμάν.
Επιμελητής
στο Γενικό Νοσοκομείο Μέρσι.
Λυπάμαι, αλλά ο Τζάρεντ είχε
ατύχημα με το ποδήλατο σήμερα.
-Τον έφεραν εδώ.
-Είναι καλά; Τι να κάνω;
Είναι σταθερός και θα επανέλθει
γρήγορα, μην ανησυχείς.
Πρέπει όμως να ρωτήσω.
Ξέρεις αν έχει τίποτα αλλεργίες;
Φράουλες, γάτες
και στη λέξη "νωπός".
Σώπα! Φαίνεται
πως έχετε πολύ όμορφη σχέση.
Ναι, θα έλεγα πως έχουμε.
Θα είναι στο δωμάτιο 314.
Πώς σε λένε;
-Τένλι, Τ-έ-ν-λ-ι.
-Το 'γραψα.
Θα σε προσθέσω
στη λίστα επισκεπτών.
-Είσαι η σύζυγός του, έτσι;
-Ναι, φυσικά.
Τέλεια, τα λέμε σύντομα, κυρία Καρ.
Παρακαλώ;
Εσύ, συνέχισε
να δίνεις τον αγώνα σου!
ΣΩΣΤΕ ΤΟΝ ΩΚΕΑΝΟ
Σου είπα να μην πας
να φτιάξεις μόνος το έπιπλο.
Τέταρτη φορά αυτή την εβδομάδα.
Σε παρακαλώ, θα χάσεις κάνα μάτι.
Δώσε χαιρετίσματα στη σύζυγο.
Η νοσοκόμα είναι σε διάλειμμα.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Νομίζω μιλήσαμε στο τηλέφωνο. Είμαι
η Τένλι, ψάχνω τον Τζάρεντ Καρ.
Βέβαια, τον Τζάρεντ!
Ναι!
Θέλω να υπογράψετε
τη λίστα επισκεπτών...
και να υπογράψετε κάποια έντυπα.
Θέλω την υπογραφή σας εδώ.
-Σε αυτή εδώ.
-Μάλιστα.
-Εκεί και άλλη μια εκεί πέρα.
-Και τα αρχικά σας εδώ.
-Εντάξει.
Υπέροχα. Τι γλυκό να είναι
αλλεργικός στη λέξη "νωπός".
Σας ευχαριστώ.
Νομίζω πως έχει γίνει κάποιο λάθος.
Ξέρετε κάτι; Θα σας ζητήσω
να κάτσετε εδώ, κυρία Καρ.
-Θα σας πω πότε θα τον δείτε.
-Το επώνυμό μου είναι Σουίνι.
Κρατήσατε το πατρικό σας.
Μ' αρέσει.
Κυρία Σουίνι,
μπορείτε να τον δείτε τώρα.
Γεια.
Είμαι η Τένλι.
Χαίρομαι που επιτέλους σε γνωρίζω.
Σίγουρα δεν είχα φανταστεί πως
έτσι θα ήταν το πρώτο μας ραντεβού.
Ίσως να αποτελέσει μια αστεία
ιστορία να λέμε στα εγγόνια.
Τζάρεντ!
Εσύ είσαι!
Εσύ!
Να σε καμαρώσω!
-Συγγνώμη, ποια είστε εσείς;
-Η μητέρα του Τζάρεντ, καλή μου.
Η Λιν.
Ο γιατρός μόλις μας είπε για σένα.
-Η "Χορός της Χαράς".
-Ο "Όμορφος ξένος";
-Γνωρίζεστε.
-Όχι.
-Θα μου πει κάποιος τι συμβαίνει;
-Γεια σας, παιδιά.
Να σας ενημερώσω.
Όπως ξέρετε...
ο Τζάρεντ χτύπησε
άσχημα στο κεφάλι.
Θα τον κρατήσουμε σε καταστολή
μέχρι να υποχωρήσει το πρήξιμο.
Είμαστε σίγουροι
ότι θα συνέλθει σύντομα.
-Υπέροχα νέα. Ευχαριστούμε, γιατρέ.
-Μην ευχαριστείτε εμένα.
Αυτή να ευχαριστείτε.
Θα γίνει καλά, κυρία Καρ.
Χάρη σε εσάς.
-Συγγνώμη...
-Ναι, σωστά. Σουίνι.
Λάθος μου.
Τα έντυπα συνέχισης θεραπείας
που υπογράψατε, του έσωσαν τη ζωή.
Είναι τυχερός που σας έχει.
Τυχερός που ήρθατε τόσο γρήγορα.
Ελάτε τώρα, μην είστε τόσο σεμνή.
Τον σώσατε!
Αυτό υπέγραψα;
-Όχι, εγώ, εγώ...
-Εσείς, εσείς, του σώσατε τη ζωή!
Είτε αυτό είτε διαπράξατε
ασφαλιστική απάτη, σωστά;
Σας την έφερα!
-Το φαντάζεσαι;
-Ναι.
Ποιος θα έκανε κάτι τέτοιο. Τρελό!
Συγγνώμη που διακόπτω το κωμικό
νουμεράκι, είναι πολύ ωραίο.
Θα μου εξηγήσετε
ποια είναι αυτή η γυναίκα;
-Είναι η σύζυγός του.
-Η σύζυγος;
Πόσο ήθελα να παντρευτεί ο Τζάρεντ
και να το μάθω σήμερα;
Εντάξει, προσπαθώ να σας πω...
Πώς είναι γυναίκα του
και δεν το ξέρω;
-Να υποθέσω δεν έχει γίνει γάμος;
-Ποια είσαι;
-Να κάνουμε για την οικογένεια.
-Για ηρεμήστε όλοι σας.
Είναι ευαίσθητη
στιγμή για τον Τζάρεντ.
Οι ασθενείς σε κώμα
είναι ευαίσθητοι στους θορύβους.
Θα σας παρακαλέσω να το συνεχίσετε
αυτό κάπου αλλού.
Δεν μπορούμε να μείνουμε; Μάνα του
είμαι. Δεν μπορώ να τον αφήσω έτσι.
Ο Τζάρεντ χρειάζεται ξεκούραση
και ησυχία. Είναι σε καλά χέρια.
-Πιστέψτε με.
-Ακούστε τι θα κάνουμε.
Ας πάμε όλοι σπίτι,
να μας τα εξηγήσεις στο δείπνο.
Ρόνι, αυτό είναι γελοίο.
Όχι, ίσως δεν το καταλαβαίνουμε,
αλλά πλέον είναι οικογένεια.
Σας ευχαριστώ.
Ήταν περίεργη μέρα,
καλύτερα να γυρίσω σπίτι.
-Συμφωνώ σε αυτό.
-Ανοησίες.
Μάλλον δεν έχεις φάει όλη μέρα και
πολύ θα θέλαμε να σε γνωρίσουμε.
-Επιμένουμε να έρθεις για δείπνο.
-Οπωσδήποτε!
"Τι νους λαμπρός, αλίμονο,
εδώ κατακρημνίσθη"!
"Οι αυλικοί, οι στρατιώτες"...
-Ξέχασα το υπόλοιπο.
-Συνέχισε τις πρόβες.
Πλησιάζει σπουδαία οντισιόν
για το θεατρικό του σχολείου.
Κάνω τον μονόλογο
της Οφηλίας από τον Άμλετ.
Φέι, ώρα να φάμε.
Πήγαινε να φέρεις τον πατέρα σου.
Μπαμπά, τρώμε!
Δεν μπορώ να παίξω
μπότσε με την ησυχία μου;
Να τον φέρεις, είπα.
Όχι να φωνάξεις.
Καλά, πηγαίνω.
Δεν χρειάζεται, λουλούδι μου.
Μπορώ. Ευχαριστώ.
Πατέρα, η βασίλισσα
με απέστειλε να σε φέρω...
για να δειπνήσουμε
εις τη μεγάλη αίθουσα.
Εντάξει, έρχομαι σε ένα λεπτάκι.
Κύριε, η ώρα αθλητισμού έληξε.
Η οικογένεια δειπνεί
στη μεγάλη αίθουσα. Βιαστείτε.
Δεν μιλάς πλέον κανονικά αγγλικά;
Η μαμά λέει ότι το δείπνο είναι
έτοιμο και θέλει να βοηθήσεις.
Μετά από εσάς, λαίδη μου.
-Σαλάτα, την έχω.
-Ορίστε.
Εσύ πρέπει να είσαι η μυστηριώδης
σύζυγος πίσω από την πρώτη πόρτα.
Μπέτσι...
Τένλι, έχουμε πολλές
ερωτήσεις για σένα.
Και λίγα λες.
Λυπάμαι, ξέρω
ότι είναι πολλά να χωνέψετε.
Πραγματικά νοιάζομαι
για τον Τζάρεντ.
Είναι μια παρεξήγηση
που έχει ξεφύγει.
Πήρα πτήση
για το Ρότσεστερ της Μινεσότα...
ενώ πήγαινα σε αυτό της Ν. Υόρκης.
Αυτή κι αν ήταν παρεξήγηση.
Είμαστε απλώς ευγνώμονες
που είσαι εδώ.
Θα αναφέρει κανείς το πόσο
αρρωστημένο είναι αυτό;
Έβερετ, μη γίνεσαι μαντρόσκυλο.
Ήταν γάμος στο Βέγκας;
Ή πήγατε σε ριάλιτι όπου συναντάς
κάποιον κι αμέσως τον παντρεύεσαι;
Ας μη την βομβαρδίζουμε,
ας ξεκινήσουμε με κάτι απλό.
Τι δουλειά κάνεις;
Είμαι κηπουρός.
Ειδικεύομαι
σε οικολογικές καλλιέργειες.
Πρόσφατα εξειδικεύτηκα
στην εδαφολογία.
Μόλις κατάλαβα
πόσο βαρετό ακούστηκε.
-Όχι.
-Τέλειο ταίρι για τον Τζάρεντ μου.
Τα λατρεύει αυτά. Είναι απόλυτος
για τα πλαστικά μπουκάλια.
-Ακόμα πιο πολύ με τα καλαμάκια.
-Συνεργάζεται με οικολόγους.
Έτσι γνωριστήκαμε. Σε ένα
φόρουμ περί βιωσιμότητας.
Σε τσατ-ρουμ.
-Σοβαρά;
-Όχι, σε φόρουμ.
-Ποια η διαφορά;
-Ακούγεται τέλειο για τον Τζάρεντ.
Γνώρισε κορίτσι που λατρεύει
το επαναχρησιμοποιούμενο πλαστικό.
Κάποτε, αντί για σακούλα,
χρησιμοποίησα μια μαξιλαροθήκη.
-Ναι!
-Πολύ εφευρετικό, Ρον.
Ναι, είναι εφευρετικό. Καλό.
Πώς ξέρουμε ότι λέει την αλήθεια;
-Πότε έχει γενέθλια;
-10 Ιανουαρίου...
-Αγαπημένο μέρος;
-Ρόουζ Βάλεϊ, αλλά δεν είμαι...
-Τι του τη δίνει;
-Δαχτυλιές στην οθόνη λάπτοπ.
-Για τελευταία φορά, δεν είμαι...
-Πω, πω! Σ' την έφερε!
Έβερετ, φτάνει.
Τένλι,
επιμένω να μείνεις εδώ απόψε.
Ήταν δύσκολη μέρα.
Μείνε να ξεκουραστείς εδώ.
-Δεν θα 'πρεπε.
-Ανοησίες.
Θα μείνεις στο παλιό δωμάτιο
του Τζάρεντ και τέλος.
-Υπέροχα.
-Ωραία.
Εντάξει.
Καλώς, τελείωσα.
Σε έχω καταλάβει, όμως.
Κι όταν ήταν 16, απαίτησε
να μάθουμε όλοι να κάνουμε κομπόστ.
Ντυνόταν ψάρι, για να πείσει
τον κόσμο να υπογράψει αιτήματα.
Πρέπει να ήταν υπέροχο παιδί.
Πράγματι ήταν,
πάντα πρόσεχε τους άλλους.
Ωστόσο πολύ κλειστός
σε ό,τι αφορά τα ερωτικά του.
Και φυσικά αυτοκόλλητος
με τον Έβερετ.
Έχεις μεγάλη οικογένεια;
Όχι, είμαι μόνο εγώ και η μαμά μου.
Είμαστε σαν τους δυο σωματοφύλακες.
-Κατά κάποιον τρόπο.
-Είναι πολύ ωραίο.
Σίγουρα είσαι ο θησαυρός
της μητέρας σου.
Λιν, πραγματικά λυπάμαι
που θα το πω, αλλά δεν...
Μαμά!
-Ναι, καλή μου.
-Θα με βοηθήσεις με την πρόβα;
Φυσικά.
Έρχομαι αμέσως.
Δώσε μου ένα λεπτό, λουλούδι μου.
Θέλει να σκίσει στην οντισιόν.
-Μην ανησυχείτε. Το μπάνιο;
-Παρακάτω στον διάδρομο.
Τι κάνεις;
Απλώς πες τους την αλήθεια, Τένλι.
Γίνεσαι γελοία.
"Γυναίκα συνελήφθη
επειδή παρίστανε"...
Απλώς κάν' το.
Πες το και βάλ' το στα πόδια.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό,
χωρίς τον Τζάρεντ, Ρον.
Πόσο άσχημα είναι τα πράγματα;
Σε μια εβδομάδα, τελειώσαμε.
Δεν θα είναι έτοιμος εγκαίρως.
Τένλι!
Με καλέσατε;
-Αυτό είναι τέλειο.
-Ποιο;
Η Τένλι μπορεί να σε βοηθήσει.
-Σε τι ακριβώς;
-Αποκλείεται, Ρον. Με τίποτα.
Σκέψου το.
Έχει παρόμοια τεχνογνωσία
με τον Τζάρεντ.
Θα σε βοηθήσει στην παρουσίαση.
Πες της μόνο τι χρειάζεσαι, Έβερετ.
Κατάπιε την περηφάνια σου.
Μίλα, μικρέ.
Μια κοινοπραξία από τον Παναμά
πολιορκεί την σταρτ-απ που έχουμε.
Θέλουν να μας εξαγοράσουν.
Σατανική εταιρεία.
Το πιάνεις το νόημα.
Δυστυχώς, ένα μεγάλο
κομμάτι των μετόχων μας...
βλέπουν θετικά τη συμφωνία και θα
σημάνει το τέλος της εταιρείας μας.
Η κοινοπραξία
δεν θα διατηρήσει τα πιστεύω μας.
Αγοράζουν μικρές επιχειρήσεις για
να εκμηδενίσουν τον ανταγωνισμό.
Θα εγκαταλείψουν τις πράσινες
πρακτικές, θα διώξουν υπαλλήλους.
-Εφιάλτης.
-Αυτό είναι φρικτό.
Δεν καταλαβαίνω πώς θα βοηθήσω εγώ.
Με τον Τζάρεντ
ετοιμάζαμε μια παρουσίαση...
για να θυμίσουμε στο διοικητικό
συμβούλιο τις αξίες της εταιρείας.
-Να τους πείσουμε να μην πουλήσουν.
-Μάλιστα.
Είχα το οικονομικό σκέλος,
κι ο Τζάρεντ τη βιωσιμότητα.
Ξέρω κάποια πράγματα,
αλλά δεν επαρκούν.
Και σε αυτό το σημείο
μπαίνεις εσύ, Τένλι.
Θα έχει πολλή δουλειά,
καλύτερα να αρνηθείς.
Απόψε η κατάσταση έχει ξεφύγει...
Η επιχείρηση του γιου μου
βασίζεται σ' αυτό.
Σε παρακαλώ.
Εντάξει.
Υπέροχα.
Σας αφήνω να τα πείτε.
Εντάξει.
Επομένως....
Επομένως!
Αυτά έχουμε κάνει ως τώρα.
-Είναι ζόρικο.
-Κανείς δεν σε αναγκάζει.
-Δεν σου αρέσει να ζητάς βοήθεια.
-Όχι από ανθρώπους που δεν γνωρίζω.
Γιατί ήσουν τόσο χαρούμενη
τις προάλλες;
-Δεν καταλαβαίνω τι εννοείς.
-Καταλαβαίνεις.
Μου πέταξες το κινητό σου;
Το θυμάσαι;
Ναι, μιλούσα στον Τζάρεντ,
αν θες να ξέρεις.
Γιατί ο Τζάρεντ κράτησε
μυστικό τον γάμο του;
Κάτι δεν πάει καλά σε όλο αυτό.
Θα ανακαλύψω τι κρύβεις.
Τένλι; Σου έβαλα καθαρά σεντόνια
στο κρεβάτι του Τζάρεντ.
-Ευχαριστώ, Λιν.
-Παρακαλώ, καλή μου.
-Ας το ξεχάσουμε.
-Τι θα γίνει με την παρουσίαση;
Ξέρεις τι δεν καταλαβαίνω;
Πώς γίνεται να συναντώ
τυχαία μια κοπέλα...
και την επομένη μαθαίνω ότι είναι
η γυναίκα του καλύτερού μου φίλου.
-Ο Τζάρεντ δεν είχε πει για μένα.
-Όχι.
Να μαντέψω
πως δεν σου είπε για μένα.
Ναι.
Είναι ο εφιάλτης μου, Καμ.
Θεωρούν ότι είμαι η σύζυγός του.
Σαν να μην έφτανε,
πρέπει να σώσω την επιχείρηση.
Κάθε φορά που πάω να ξεφύγω, κάτι
νέο προκύπτει που πρέπει να σωθεί.
Ακούγονται λογικοί άνθρωποι,
απλώς πες το.
Να πω τι;
Γεια σας.
Είμαι η τυχάρπαστη από το διαδίκτυο
που διέπραξε ασφαλιστική απάτη...
όταν έσωσα τη ζωή του γιου σας;
Έχετε πειστεί ότι κλεφτήκαμε, ενώ
σήμερα θα τον πρωτοσυναντούσα.
Ναι, επειδή είναι η αλήθεια.
Θεέ μου, το ήξερα!
Καμ, πρέπει να κλείσω.
Μπέτσι, μπορούμε να το συζητήσουμε.
-Δηλαδή είπες ψέματα για όλα.
-Όχι, ακριβώς.
Αναρωτιέμαι τι θα πουν οι Αρχές,
αν το ανακαλύψουν.
Σε παρακαλώ, σε ικετεύω.
Χαλάρωσε.
Δεν θα αποκαλύψω το μυστικό σου.
-Δεν θα το κάνεις;
-Με τίποτα.
Η μαμά μου θα καταστεναχωρηθεί.
Πάντα ήθελε
να βρει μια κοπέλα ο Τζάρεντ.
Όλο το βράδυ πήγαινα να σας το πω,
αλλά δεν αφήνατε να σταυρώσω λέξη.
Καλωσόρισες στη ζωή μου!
Η μαμά κάνει δυο εβδομάδες
να μου υπογράψει άδεια.
Γιατί δεν περιμένεις
να ξυπνήσει ο Τζάρεντ;
Η οικογένεια είναι υπό τόση πίεση,
που δεν θα αντέξουν άλλα κακά νέα.
Δεν ξέρω.
Εξάλλου σε χρειάζονται
να ξελασπώσεις την εταιρεία.
Δεν μπορείς να φύγεις τώρα.
Η εταιρεία είναι το παν γι' αυτούς.
Οι γονείς μου έβαλαν υποθήκη το
σπίτι για να στηρίξουν τη δουλειά.
-Όχι.
-Ναι.
Αν φύγεις τώρα, θα πάμε όλοι στο
φτωχοκομείο. Έμπλεξες, κυρά μου.
Ως τον λαιμό!
Σ' ευχαριστώ.
Που έσωσες τον αδερφό μου και που
συμφώνησες να σώσεις τη δουλειά.
Ξέρω πως είσαι μια παλαβή
από το ίντερνετ.
Κανονικά θα έπρεπε να σε δώσω
στην αστυνομία, όμως...
μου φαίνεσαι αρκετά καλή.
-Ευχαριστώ, να πω; Μπέτσι...
-Ναι.
Τι τρέχει με τον Έβερετ;
Μη σκας γι' αυτόν. Βασικά
είμαστε η μόνη του οικογένεια.
Είναι προστατευτικός.
Έχει καλές προθέσεις.
Είναι ο εφιάλτης μου.
Σίγουρα είναι ο εφιάλτης μου.
Τζάρεντ;
Τζάρεντ, εγώ είμαι.
Η μητέρα σου. Η Λιν Καρ.
Διάσειση έπαθε, δεν κουφάθηκε,.
Μαμά;
Καλή σας μέρα!
Ξύπνησε! Θαυμάσια!
Για να ρίξουμε μια ματιά.
Πολύ φωτεινό, κύριος.
Χτύπησες στο κεφάλι.
Ατύχημα με το ποδήλατο.
Σοβαρά;
Σαν βαμβάκι νιώθω το κεφάλι μου.
Η γάζα είναι,
οπότε πρόσεχε μην τη τραβήξεις.
Εσύ ποια είσαι;
Εγώ; Είμαι η Τένλι.
-Πω, πω, κρίμα.
-Εντάξει, αυτά για σήμερα!
-Καληνυχτούδια.
-Τι έγινε; Είναι καλά;
Τίποτα το ανησυχητικό.
Είναι υπό βαριά νάρκωση.
Λογικό να είναι λιγάκι στα χαμένα.
Έτσι θα είναι τις επόμενες μέρες.
Μόλις σταθεροποιηθεί το τραύμα στο
κεφάλι θα χειρουργήσουμε το γόνατο.
Αλλά θα γίνει καλά. Θα τρώει
ζελέ σαν φυσιολογικός άνθρωπος;
Ναι, με το πιρούνι και τα όλα του.
Ή μήπως τρως ζελέ με κουτάλι;
Ξέρετε κάτι;
Είμαι υπέρ του πιρουνιού.
Ας τον αφήσουμε να ξεκουραστεί και
το σώμα του θα κάνει τη δουλειά.
Πρέπει να φύγουμε κι εμείς.
Έχουμε πολλή δουλειά να κάνουμε.
Δεν είσαι υποχρεωμένη
να με βοηθήσεις.
Ίσως είναι δύσκολο να αρνηθείς
στον Ρον, αλλά μπορώ και μόνος.
Εντάξει, φυσικά.
Από περιέργεια και μόνο...
τι ποσοστό οικιακών αποβλήτων
μπορούν να ανακυκλωθούν;
-Το 52%.
-84%!
Δεν πειράζει να παραδεχτείς
ότι χρειάζεσαι τη βοήθειά μου.
Αν το κάνουμε,
θέλω να είσαι ειλικρινής μαζί μου.
Δεν θέλω ψέματα.
Δεν μπορώ να δουλέψω
με ανθρώπους που δεν εμπιστεύομαι.
Εντάξει.
Πες μου, ειλικρινά, γιατί
δεν μας μίλησε για σένα ο Τζάρεντ;
Ειλικρινά...
δεν ξέρω.
Εντάξει.
Ας πιάσουμε δουλειά, λοιπόν.
Εντάξει, θα σε βρω
στην αίθουσα συσκέψεων.
-Ξέρεις πού είναι, έτσι;
-Ναι.
Φυσικά.
Σε παρακαλώ
να είναι η αίθουσα συσκέψεων.
να είναι η αίθουσα συσκέψεων!
Όχι!
Έβερετ, βοήθεια.
Λίγη βοήθεια εδώ.
Έβερετ!
Γεια.
Ήθελα μόνο...
να βεβαιωθώ
ότι τα προϊόντα καθαρισμού...
είναι όλα μη τοξικά.
Και ναι!
Εδώ δες.
Είναι μια καλή επιλογή.
Εντάξει.
Οι πρωτοβουλίες βιωσιμότητας
είναι αξιοσημείωτες.
Αλλά υποχρεώνεις τον πελάτη
να αναλάβει όλο το κόστος.
Τα έχουμε ξαναπεί.
Πώς θα πληρωθούν οι υπάλληλοι,
αν δεν μετακυλιστεί το κόστος;
Σωστά, αλλά γι' αυτό πολύς κόσμος
αποφεύγει τα πράσινα προϊόντα.
Αν θες να ξεχωρίσεις,
πρέπει να είσαι οικονομικός.
Το συμβούλιο θα πουλήσει, το νιώθω.
Ο Ρον και η Λιν μάς εμπιστεύτηκαν
και θα αποτύχουμε.
Θα υπάρχει τρόπος εξορθολογισμού.
Να γίνουν τα προϊόντα θελκτικά.
Να μπορείτε
να ανταγωνιστείτε τον Παναμά.
Αν έχεις κάποια θαυματουργή λύση,
είμαι όλος αυτιά.
-Δεν βγάζει κανένα νόημα.
-Και βέβαια βγάζει.
Όταν πουλάς μόνο ακριβά,
εισαγόμενα προϊόντα...
Όχι, αυτό. Εσύ.
-Τι εννοείς;
-Ξέρω τον Τζάρεντ όλη μου τη ζωή.
Μου λέει τα πάντα.
Όπως ότι κατουρήθηκε στη γυμναστική
μετά από κούρσα 400 μέτρων.
Είχε ήδη κάνει ντους
κι είχε αλλάξει...
οπότε δεν χρειαζόταν να το πει,
αλλά μου λέει τα πάντα.
Αλλά για σένα
δεν μου έχει πει τίποτα.
Το καταλαβαίνω. Είναι πολλά
πράγματα που πρέπει να χωνέψεις.
Το τελευταίο πράγμα που ήθελα...
ήταν να δημιουργήσει τέτοια
αναστάτωση η παρουσία μου.
Πίστεψέ με, θέλω μόνο
το καλύτερο για τον Τζάρεντ.
Ήθελα να κάνω το σωστό.
Αλλά καταλαβαίνω
πως πρέπει να σου εξομολογηθώ...
Γεια σου, Λιν. Όχι, δεν το έκανα
ακόμα, αλλά θα το κάνω.
Ήταν η Λιν, επιμένει να πάμε για
δείπνο το βράδυ. Τι πήγες να πεις;
Τίποτα.
Ήταν τραγικός στο ποδόσφαιρο.
Πάντα σούταρε
προς λάθος κατεύθυνση.
Ο Έβερετ ήταν πάντα ο αθλητής.
Δεν θα το έλεγα.
Με νικούσε στον στίβο.
Ανοησίες. Ο Τζάρεντ
έτρεχε σαν καμηλοπάρδαλη...
που την πυροβόλησαν με ηρεμιστικό.
Τον άφησες να νικήσει.
Ήταν τυχερός που τον φρόντιζες.
Όχι, ήμουν τυχερός που είχα εσάς.
Θα ήταν ωραίο να έχεις αδέρφια.
Πάντα ήθελα.
Πλέον, η οικογένειά μας
είναι και δική σου.
Είμαστε όλοι μαζί, ενωμένοι.
Μείνε απόψε.
Θα φάμε πρωινό το πρωί.
-Ναι, μείνε.
-Πολύ θα το ήθελα.
-Ευχαριστούμε.
-Ευχαριστώ.
Ας ξεκινήσουμε νωρίς αύριο το πρωί.
-Μας πιέζει ο χρόνος.
-Ναι.
-Θα έρθω να σε πάρω νωρίς το πρωί.
-Μια χαρά.
Τι;
Τίποτα. Είχα χρόνια
να δω αυτή την μπλούζα.
Φαίνεται πως την είχε ο Τζάρεντ.
Συγγνώμη, νόμιζα ότι ήταν δική του.
Δεν έχει σημασία.
Εντάξει.
Αύριο.
Τα λέμε αύριο.
Μα τον Τζίμινι Κρίκετ.
Με τρόμαξες.
-Πώς πήγε σήμερα;
-Χειρότερα από ό,τι νόμιζα.
Ο Έβερετ δεν με εμπιστεύεται.
Έχεις βγει μέσα από ένα τσατ ρουμ
και παρείσφρησες στην οικογένεια.
-Τον αδικείς;
-Όχι.
Τι τρέχει; Είπε ότι είστε η μόνη
οικογένειά του. Τι σήμαινε;
Έχασε τους γονείς του μικρός.
Τον μεγάλωσαν οι παππούδες.
Όταν πέθαναν,
οι δικοί μου τον αγκάλιασαν.
-Είναι σαν αδερφός μου.
-Συγγνώμη, δεν το ήξερα.
Δείχνει πολύ συγκροτημένος, αλλά
στην πραγματικότητα είναι ψυχούλα.
Τι ήταν αυτό;
Μπέτσι;
-Μπέτσι, κάνε στην άκρη.
-Να εξηγήσω.
-Στην άκρη!
-Όχι.
Γι' αυτό είσαι συνέχεια
στο δωμάτιο του Τζάρεντ.
Ποιο είναι αυτό το αγόρι;
Ο φίλος σου είναι;
Όχι. Κατά κάποιον τρόπο.
Λέγεται Ράιαν και η μαμά
δεν θα με άφηνε να βγω μαζί του.
Οπότε απλώς βλεπόμαστε
και μιλάμε στην αυλή.
Όχι, είναι απαράδεκτο.
Δεν μπορείς να το κρύβεις αυτό.
Μπορώ, και το έκανα πολύ καλά
μέχρι που εμφανίστηκες.
Θες να φωνάξω τη μαμά
και να της πω το δικό σου μυστικό;
Μαμά!
Χαλάρωσε, ξέρεις
ότι δεν θα της το έλεγα.
Πρέπει να σώσεις τη δουλειά,
να μη χάσουμε το σπίτι...
Ναι, καλά. Δοκίμασες ποτέ
να πάρεις την άδειά της;
Όχι, σ' το λέω ότι δεν θα δεχόταν.
Είναι πολύ αυστηρή.
Πες του να ξανάρθει αύριο
σε μια λογική ώρα.
Θα σε βοηθήσω
να μιλήσεις στη μαμά σου.
Καλά.
ΕΛΑ ΑΥΡΙΟ
ΝΑ ΣΕ ΣΥΣΤΗΣΩ ΣΤΗ ΜΑΜΑ.
Πες του να μην πετάει πέτρες,
είναι πολύ αγενές.
-Εντάξει.
-Μπράβο το κορίτσι μου!
Οι γιατροί λένε
ότι θα του εγχειρήσουν το πόδι...
αλλά θα γίνει καλά.
Καλημέρα, καλή μου.
Τένλι, από εδώ η Λαρίσα.
Λαρίσα, από εδώ η Τένλι.
Η σύζυγος του Τζάρεντ.
-Γεια.
-Συγγνώμη, είπες "σύζυγος";
Τένλι, ο Τζάρεντ δεν σε έχει
αναφέρει. Πόσο καιρό γνωρίζεστε;
Περίπου έναν χρόνο.
Χρόνο;
Λαρίσα, έχω φτιάξει μπράουνις,
πρέπει να πάρεις λίγα μαζί σου.
-Εντάξει.
-Γεια, μαμά.
Από εδώ ο φίλος μου, ο Ράιαν.
Γεια σας, κυρία Καρ,
χαίρομαι για τη γνωριμία.
Ήλπιζα να συνοδεύσω την Μπέτσι
στον χορό, αν δεν έχετε πρόβλημα.
Τέλεια.
-Ράιαν, δική σου είναι αυτή;
-Βεβαίως.
Η τσόπερ μου.
Μπέτσι, στην κουζίνα, τώρα!
Εσύ είσαι η κρυφή σύζυγος, έτσι;
Πρόσεχε, "κρυφό αγόρι της".
Προφανώς, όλοι
είναι γεμάτοι μυστικά.
Μαμά, ένας χορός είναι μόνο!
Δεν προσχωρώ σε καμιά αίρεση!
Δεν με αφήνεις να κάνω τίποτα.
Δεν είμαι παιδί πια.
Ίσως να πάω λίγο από εκεί.
Τι συμβαίνει;
Η Μπέτσι έχει αγόρι.
Που εμφανίστηκε
πάνω σε αυτόν τον Χάρο.
Θεέ μου, μπορεί
να λογικέψει κάποιος την κυρία;
Εσύ θα με λες "μαμά"!
Τι θα λέγατε,
αν η Μπέτσι πήγαινε στον χορό...
υπό τον όρο
ότι δεν θα ανέβει στη μηχανή.
Άφησες τον Τζάρεντ να συνοδεύσει
τη Λαρίσα στην ίδια ηλικία.
Θα τους πάω εγώ.
-Ευγενικό εκ μέρους σου.
-Σιγά.
Όλα τα λυκειόπαιδα πάνε σε χορούς.
Δώσε μια ευκαιρία.
Ακριβώς.
Δεν ζούμε στον Μεσαίωνα
να με κλείσεις σε κάποιον πύργο.
Καλά,
αλλά δεν επιτρέπονται οι μηχανές!
Και μην ξαναζητήσεις
να τρυπήσεις τη μύτη σου.
-Με άκουσες;
-Καλά, θα το κάνω στο κολέγιο.
Ευχαριστώ, παιδιά.
-Δείχνουν τόσο ωραία!
-Ναι, τα δοκιμάσαμε εχθές.
Οπότε, ήσασταν μαζί
έναν ολόκληρο χρόνο;
Λυπάμαι.
Δεν χρειάζεται να ζητάς συγγνώμη.
-Δείχνεις υπέροχη.
-Ευχαριστώ, το ίδιο κι εσύ.
Αντίο.
Μην ανησυχείς για εκείνη.
Σταμάτα να το κάνεις αυτό!
Πώς μπήκες χωρίς να κάνεις θόρυβο;
Σαν Toyota Prius είσαι.
Είναι απλώς φίλοι.
Έβγαιναν στο σχολείο,
αλλά από τότε είναι μόνο φιλαράκια.
Δεν χρειάζεται να ανησυχείς.
-Ζήτησαν να ξαναπάω!
-Μια χαρά, για θεατρικό φύτουκλα.
Πρέπει να κάνω μια πρόβα
μπροστά σας απόψε.
-Θα έρθεις, Τένλι;
-Δεν ξέρω αν θα μπορέσω.
Χρειάζομαι αυτό τον ρόλο
και θέλω τις σκέψεις σας.
Είναι σχολικό θεατρικό,
όχι τα Όσκαρ.
-Βασικά, πολύ θα ήθελα να έρθω.
-Σοβαρά;
-Αργήσαμε.
-Να κάνουμε μια στάση σπίτι μου;
Φυσικά. Ναι.
Είναι και δική μου η μπλούζα.
Ο θηλυκός ρινόκερος απορρίπτει
την προσοχή του αρσενικού.
Αλλά ο αρσενικός
επιμένει στην προσπάθειά του...
Ήρθες. Ετοιμαζόμουν
να σε δηλώσω αγνοούμενη!
-Μα τι φοράς; Γεια.
-Από εδώ ο Έβερετ.
-Φίλος του Τζάρεντ.
-Γεια, είμαι η Κάμι.
Πρέπει να αλλάξω.
Εντάξει.
Πώς γίνεται από μπακούρι,
να είσαι παντρεμένη...
και να σε συνοδεύει μοντέλο
μέσα σε δυο μέρες;
Δεν είναι μοντέλο. Είναι ο κολλητός
του Τζάρεντ. Αδερφός θα έλεγα.
Γιατί ήρθε εδώ;
Η επιχείρησή τους βυθίζεται και
μάλλον μόνο εγώ μπορώ να τη σώσω.
Αλλιώς ο Ρόνι κι η Λιν
θα χάσουν το σπίτι.
Η αδερφή του η Μπέτσι τα ξέρει όλα,
αλλά επιμένει να μείνει μυστικό.
Γνώρισα τη Λαρίσα.
Την κοπέλα του Τζάρεντ στο σχολείο.
Αυτό ήταν το κερασάκι.
Με τόσα ονόματα,
δεν μπορώ να καταλάβω.
Δεν ξέρω πώς να τους το πω.
Όποτε προσπαθώ, με διακόπτει
κάποιος γιατρός ή έφηβος.
-Ποιος έφηβος;
-Δύο. Η Φέι και η Μπέτσι.
-Σύνελθε και πες τους το.
-Κάμι, θα με μισήσουν.
Γιατί τα κάνεις όλα αυτά;
Για κάποιον που
δεν σε έχει αναφέρει σε κανέναν;
Μου έχεις πάρει
τα αυτιά για τον Τζάρεντ...
αλλά κανείς στη ζωή του
δεν σε ξέρει;
Σκέφτηκες
ότι ίσως είναι μονόπλευρο;
-Πόνεσε.
-Σκληρό, αλλά αληθινό.
Δεν είναι μόνο για τον Τζάρεντ.
Ο Έβερετ δεν μπορεί
να κάνει μόνος την παρουσίαση.
Κάμι...
χρειάζεται τη βοήθειά μου.
Δεν θέλω να τους πληγώσω.
Τεν, ήδη τους πληγώνεις.
Η μικρή Τένλι.
Έτοιμος;
-Ναι.
-Πάμε.
Μην ξεχάσεις το μεσημεριανό σου.
Ευχαριστώ.
Όχι, αυτή δεν είναι η σωστή μέθοδος
κομποστοποίησης. Για να δω.
Είναι η σωστή.
Την έφτιαξε ο Τζάρεντ.
Δεν είναι.
Δώσε μου το μαραφέτι.
Είναι λάθος.
Νομίζω πρέπει να φάμε.
Πεινάμε και έχουμε νεύρα.
Δεν έχω νεύρα.
Εντάξει, ίσως να έχω λίγα νεύρα
λόγω πείνας.
Έχω σάντουιτς.
Μεγάλη ποικιλία.
Ναι, τα περισσότερα
τα καλλιεργώ η ίδια.
Είσαι καλή με τα φυτά;
Αγοράζω ντόπια και
χρησιμοποιώ δικά μου προϊόντα.
-Είναι οικονομικό. Θες;
-Όλα αυτά τα βρίσκεις εδώ;
Βασικά πολύ οικονομικά.
-Καλό αυτό.
-Οικονομικό, Έβερετ!
-Πόσο οικονομικό;
-Περίπου 3,50 δολάρια.
-Μόνο τόσο; 3,50 δολάρια;
-Ναι!
Σβήσε τις εταιρείες
από τις οποίες εισάγεις.
Τι το θες το γαλλικό κρασί όταν
έχεις θαυμάσιους πωλητές εδώ;
Χωρίς τέλη, χωρίς μεταφορικά.
Όλα ντόπια, διαρκώς,
βιώσιμα και οικονομικά.
-Αυτό θα κόστιζε ακριβά.
-Συγγνώμη.
Πες μου όμως κι άλλα.
Δεν καταλαβαίνω πώς σε παίρνει
και είσαι τόσο αδέξια.
Εντάξει, τι να πω τώρα...
Τι έχεις πάθει και διαλύεις
ηλεκτρονικές συσκευές;
Η ενοχλητική, αλλά αξιολάτρευτη
έλλειψη αίσθησης χώρου;
Αυτό.
Αν πάμε με το σχέδιό σου πρέπει να
αλλάξουμε την εφοδιαστική αλυσίδα.
-Άρα πρέπει να βρούμε προμηθευτές.
-Έχω μια ιδέα.
-Να τα πούμε σε μια ώρα;
-Ναι, πού;
Θα σου στείλω τη διεύθυνση.
Καλωσόρισες στον κήπο μου.
Έλεγα να δοκιμάσεις ο ίδιος
μερικά πράγματα.
Πολλοί προμηθευτές
λειτουργούν εδώ...
αλλά έχουν κι αγροκτήματα
έξω από την πόλη.
Για κάτσε.
Εσύ διευθύνεις όλο αυτό το μέρος;
Λοιπόν έχουμε, μέλι
από τριφύλλι, μανούκα και λεβάντα.
Η λεβάντα είναι η αγαπημένη μου.
-Πραγματικά συγγνώμη.
-Ωραίο.
Άρα δεν σπας
μόνο πράγματα τεχνολογίας.
Επίσης έχουμε αυτή την καταπληκτική
ποικιλία από τυριά.
Όλες οι σάλτσες φανταστικές.
Και τα φρούτα βιολογικά, φυσικά.
Κι όλα αυτά είναι από εδώ;
Ψάχναμε διαρκώς
για γκουρμέ προϊόντα...
και δεν βλέπαμε
αυτά που ήταν μπροστά μας.
Ναι, το λατρεύω αυτό το μέρος.
Πραγματικά καταπληκτικό.
Έχεις κερδίσει τον εθνικό
διαγωνισμό επιστημών;
Ναι.
Λόγω της έρευνάς μου
πάνω στη βιωσιμότητα του εδάφους.
Ακόμα δουλεύω πάνω σε αυτή
την παλιά σχολική εργασία.
Αυτό είναι καλό.
Δείχνει αφοσίωση.
Πάντα ήξερες ότι ήθελες
να έχεις δική σου επιχείρηση;
Ειλικρινά...
δεν ήξερα τι ήθελα.
Ο Τζάρεντ έβαζε τις ιδέες κι εγώ
προσπαθούσα να ξεπληρώσω...
την οικογένειά του για τα πάντα.
Πρώτη φορά το βλέπω σαν κάτι άλλο,
πέρα από ένα παιχνίδι με νούμερα.
Υπάρχει κάτι ακόμα
που θέλω να σου δείξω.
-Όχι, πάλι λάθος.
-Τι πράγμα;
-Μου λες ότι αυτό δεν είναι καρότο;
-Είναι παντζάρι.
Το λέει και το ταμπελάκι.
-Είναι πολύ εύκολο.
-Όλα ίδια είναι.
-Γεια, κοιτάξτε ποιος είναι εδώ.
-Τι δουλειά έχεις εδώ;
Κάνω κηπουρική.
Στον κήπο μου, τώρα.
Θα κάνω μια γρήγορη
κουβεντούλα με την αγαπητή εκεί.
-Δεν του το είπες, έτσι;
-Όχι, επί της ουσίας.
Σοβαρά; Τι νομίζεις ότι θα συμβεί
αν συνεχίσεις έτσι, Τένλι;
Τένλι!
Σου αρέσει;
Είμαστε κοντά στο να σώσουμε
την εταιρεία και τέλος.
Θα το ολοκληρώσουμε και τελείωσα.
Έχεις να κοιτάξεις έτσι κάποιον
από το φεστιβάλ Αναγέννησης.
Τον ιππότη
που σου έδωσε μια τουλίπα.
Ήταν τριαντάφυλλο.
Μου άρεσαν οι κονταρομαχίες.
Σε όλους αρέσουν.
Και δεν τρέχει τίποτα
με τον Έβερετ!
-Γεια.
Δεν είναι και πολύ ομιλητική.
Τι έκπληξη!
-Να πηγαίνουμε; Εκείνο για τη Φέι;
-Ναι!
-Οντισιόν.
-Οντισιόν!
Η οντισιόν της Φέι. Βέβαια!
Δεν τρέχει τίποτα απολύτως.
Όχι.
Γεια σας, κυρία Ντίρλι.
Όχι, αυτό είναι δικό μου.
-Είναι πιο κοντά...
-Εντάξει, καλά. Καλά, καλά.
Να 'σαστε!
Ξεφτίλιζα τον Ρον στο μπότσε.
Καλά δεν ντρέπεσαι;
Προηγούμαι με δυο πόντους.
-Παίξε κι εσύ.
-Δεν έχω ξαναπαίξει.
Δεν πειράζει,
μπορεί να σου μάθει ο Έβερετ.
Κατάλαβα τι παίζει.
Με βάζετε με την αρχάρια.
-Έλα τώρα...
-Μη του δίνεις σημασία.
Παραείναι ανταγωνιστικός.
Μη μου χαλάσεις
το σερί νικών, μικρή.
Σερί;
Μόνο εγώ έχω σερί νικών.
Ο αήττητος πρωταθλητής.
Κάνε μας τη χάρη.
Παίζω, εντάξει.
Προθέρμανση κάνω.
Έβερετ!
Πρέπει να διώξεις μακριά
τη μπάλα του Ρον.
Αποκλείεται.
Τύχη του αρχάριου.
Δεν ξέρω, Ρον.
Ίσως είμαι πολύ καλή σ' αυτό.
-Εντάξει.
-Γίνεται καυστική!
-Καλό, καλό.
-Εντάξει.
-Τι έχετε να πείτε γι' αυτό;
-Καλό.
Εντάξει, μπορείς!
-Κάτσε, κερδίσαμε;
-Είμαστε πρωταθλητές.
Κερδίσαμε!
Τρομερή βολή.
Ωραίο σερί νικών.
Ήταν καλή νίκη.
Κυρίες και κύριοι,
καθίστε, παρακαλώ.
-Ώρα για παράσταση.
-Η σκηνή είναι καταπληκτική.
Για δείτε!
-Μου αρέσει αυτό.
-Η ταμπέλα "χειροκρότημα":
"Των όρκων σου το μέλι
εγώ βλέπω τώρα".
"Σαν ραγισμένο σήμαντρο
παράφωνα να κράζει".
"Το άνθος της νεότητας,
το ασύγκριτον, το βλέπω"...
"στην τρέλα να μαραίνεται".
"Κακή μου ώρα,
να ειδώ αυτά που είδα".
"Κι αυτά να βλέπω τώρα".
Υπέροχα, πραγματικά υπέροχο.
Καταπληκτικό!
Δεν κατάλαβα περί τίνος επρόκειτο.
Είναι να βλέπεις
κάποιον καλό και ευγενή...
να μεταμορφώνεται σε κάτι άσχημο,
σε σημείο που γίνεται αγνώριστος.
-Έλα, ρε μπαμπά.
-Εντάξει.
-Φέι, ήσουν καταπληκτική.
-Σοβαρολογείς; Ευχαριστώ.
Λυπάμαι γι' αυτό.
Είσαι καλά;
Ναι, συγκινήθηκα λιγάκι.
Το καταλαβαίνω.
Έχουν γίνει πολλά.
Τι κάνεις;
Σκιτσάρω.
-Σε χαλαρώνει. Δοκίμασέ το.
-Εντάξει.
-Εσύ το έκανες.
-Εσύ!
Μόνο εσύ φταις τώρα.
-Πάω να το μαζέψω.
-Όχι, εγώ! Σε παρακαλώ.
Λόγος!
Εντάξει, για ηρεμήστε όλοι.
Πρώτ' από όλα...
νομίζω ότι χρωστάμε
ένα χειροκρότημα στη Φέι...
για την καταπληκτική της ερμηνεία.
Ναι!
Έχω και κάποια άλλα νέα.
Μίλησα στον Δρα Μακμάν.
Ο Τζάρεντ τα πάει καταπληκτικά.
Απόψε θα κάνει επέμβαση στο γόνατο.
Θα τον δούμε αύριο το πρωί.
Και...
Τένλι.
Ξεκινήσαμε την εβδομάδα με άσχημα
νέα και συνεχίσαμε με θαυμάσια νέα.
Ανυπομονούμε να σε καλωσορίσουμε
στην οικογένεια.
Οπότε, στην αναπτυσσόμενη,
θαυμάσια, άγρια, οικογένεια.
Εις υγείαν!
Στην υγειά σου, Τένλι.
Ευχαριστώ και πάλι
για ακόμα ένα υπέροχο γεύμα.
-Η οικογένειά σου είναι τόσο καλή.
-Είναι και δική σου οικογένεια.
-Σε παρακαλώ, άσ' το.
-Όχι.
Λιν, επιμένω.
Είσαι τόσο γλυκιά.
Ο Τζάρεντ θα ενθουσιαστεί
που θα σε δει αύριο.
Ανυπομονώ.
Τένλι, καλή μου.
Πρόσεξα ότι δεν φοράς δαχτυλίδι.
Δεν φοράω γενικά κοσμήματα.
Έχω ένα οικογενειακό κειμήλιο.
Είναι το δαχτυλίδι αρραβώνων τής
γιαγιάς μου και θέλω να το πάρεις.
-Δεν θα μπορούσα.
-Ανοησίες, πρέπει!
-Όχι.
-Δοκίμασέ το.
-Λιν, δεν μπορώ.
Είναι τέλειο.
Έβερετ, έλα εδώ.
Έλα να δεις.
Έδωσα στην Τένλι το δαχτυλίδι
αρραβώνων της γιαγιάς.
Είναι τέλειο.
Ναι, είναι πολύ ωραίο.
Καληνύχτα και στους δυο.
Είναι σφιχτό.
Είναι πάρα πολύ σφιχτό.
-Γλίστρησέ το...
-Προσπαθώ. Βοήθεια!
-Δεν βγαίνει.
-Έχω μια ιδέα. Επιστρέφω.
Όχι!
-Σου πάει το δαχτυλίδι.
-Δεν προοριζόταν για μένα.
Θα το μεγαλώσουμε.
Ό,τι κι αν κάνω,
μπλέκω όλο και περισσότερο.
Αυτό είναι λιγάκι δραματικό.
Εντάξει.
Για να δούμε.
Θες αντίστροφη μέτρηση;
-Ναι, σε παρακαλώ.
-Εντάξει.
Τρία, δύο, ένα!
-Έπιασε!
-Ευχαριστώ, ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
-Θες να σε πάω σπίτι;
-Μπορώ να περπατήσω.
Θες παρέα;
Φυσικά.
-Σπουδαία νέα για τον Τζάρεντ, ε;
-Ναι.
Περίφημα.
Ήθελα να...
Εσύ πρώτος.
Ήθελα να σε ευχαριστήσω
για όλα σήμερα.
Σοβαρά. Είναι καταπληκτικό.
-Αλλάζει τα δεδομένα.
-Δεν ήταν τίποτα.
Όχι και τίποτα.
Ξέρω ότι ήμουν
λιγάκι προστατευτικός.
Προστατευτικός; Σοβαρά;
Ούτε που το πρόσεξα.
Ξέρεις, είναι η οικογένειά μου.
Ο Τζάρεντ είναι αδερφός μου.
Τυγχάνει να προτάσσω τα στήθη
όταν βλέπω απειλή.
Ναι, το καταλαβαίνω.
Τώρα ξέρω το γιατί...
ο Τζάρεντ το κράτησε μυστικό.
Γιατί;
Είναι που οι δυο μας πάμε πακέτο.
Μη με παρεξηγείς είναι ωραίο,
αλλά μακάρι να μην ήταν πάντα έτσι.
Να μην είναι τόσο συνυφασμένες
οι ταυτότητές μας.
Μάλλον γι' αυτό.
-Το ζηλεύω αυτό.
-Μην το κάνεις.
Είμαι μοναχοπαίδι.
Η μαμά μου με μεγάλωσε μόνη
και δούλευε διαρκώς.
Πάντα πίστευα ότι τα αδέρφια
θα ήταν πολύ ωραία.
Δύσκολο να παίξεις κυνηγητό μόνος.
-Κέρδιζα σχεδόν κάθε φορά.
-Είμαι σίγουρος.
Μερικές φορές είναι ωραία,
όταν δεν σου κλέβουν τα ρούχα.
Από ό,τι είδα, το έμαθες γρήγορα.
Για να είμαι δίκαιη, νόμιζα
ότι έκλεβα ρούχα του Τζάρεντ.
Ήσουν τόσο τυχερός...
να έχεις τόσο μεγάλη
και ζεστή οικογένεια.
Οι θόρυβοι,
τα γέλια, όλο αυτό το χάος.
Έβερετ...
το λατρεύω.
Επίσης όλοι
είναι τόσο διαφορετικοί.
Δεν το βίωσα ποτέ.
Η παιδική μου ηλικία είχε μια κόψη.
Είμαι τόσο ίδια με τη μαμά μου,
σαν να είμαστε το ίδιο πρόσωπο.
-Δεν είναι κακό αυτό.
-Όχι, το ξέρω.
Δεν είχα συνειδητοποιήσει πόση
ζωντάνια έχει μια οικογένεια...
-μέχρι που γνώρισα τη δική σας.
-Είναι και δική σου οικογένεια πια.
Σωστά.
-Τι θα έλεγες πιο πριν;
-Τι;
Πριν πιάσουμε κουβέντα
για την παιδική ηλικία.
Δεν είναι τίποτα.
Συμβαίνουν τόσα πολλά,
που δεν θέλω να το σκέφτομαι.
-Σ' ευχαριστώ που με συνόδευσες.
-Ναι.
Τα λέμε αύριο, έτσι;
Τα λέμε αύριο.
Γεια.
Θεώρησα ότι έπρεπε να μιλήσω
σε σένα, πριν από την οικογένεια.
Ήθελα να ζητήσω συγγνώμη που
άφησα να ξεφύγει τόσο η κατάσταση.
Υπήρξες σπουδαίος φίλος για μένα.
Λυπάμαι αν παρεξήγησα
αυτή τη φιλία ως κάτι παραπάνω.
Έφτασα να σε βλέπω
σαν μια μυθική φιγούρα.
Ήσουν πάντα πίσω από μια οθόνη.
Ήταν ευκολότερο έτσι.
Πες μου ειλικρινά...
λες να με μισήσουν
όταν το ανακαλύψουν αύριο;
Μάλιστα.
Παρεμπιπτόντως...
νομίζω πως η εταιρεία
δεν θα έχει πρόβλημα.
Ναι, ο Έβερετ έκανε φοβερή δουλειά.
Βασικά, είναι...
Είναι θαυμάσιος.
Αισθήματα.
Αυτό είναι άσχημο.
Είναι πάρα πολύ άσχημο.
Σε πειράζει να φάω
αυτό λόγω άγχους;
Θεέ μου!
Τι γλυκό!
Γεια σου, Τένλι.
Ήρθες να τον δεις εχθές το βράδυ;
Γιατί δεν ξύπνησε ακόμα;
Είναι υπό την επήρεια της νάρκωσης
του χειρουργείου. Θέλει ώρα.
Τίποτα το ανησυχητικό, καλή μου.
-Πώς τα πάει;
-Μια χαρά.
Θαυμάσια.
Θα είμαστε έτοιμοι...
Πρέπει να σας πω κάτι
που το έχω καθυστερήσει.
-Τι τρέχει, λουλούδι μου;
-Δεν είμαι η...
Θέλω να σου μιλήσω ένα λεπτό.
Μπορείς να...
-Μπέτσι, τι κάνεις;
-Δεν μπορείς να το πεις ακόμα.
Κουράστηκα να λέω ψέματα.
Σε παρακαλώ, λίγο ακόμα.
Μέχρι την Τετάρτη.
Τι διαφορά θα κάνουν δυο μέρες;
Το συμβούλιο μετέφερε
την παρουσίαση σε δυο μέρες.
Χρειαζόμαστε
την εταιρεία να επιβιώσουμε.
Όχι, η παρουσίαση τελείωσε.
Βοήθησα,
μπορούν από εδώ και πέρα.
Ο Τζάρεντ δεν θα είναι
έτοιμος εγκαίρως. Κοίτα.
Πρέπει να το κάνεις εσύ, Τένλι.
Ο Έβερετ λέει
πόσο καλή ομάδα κάνετε.
Χρειάζεται ακόμα τη βοήθειά σου.
Δεν γίνεται να χάσουμε το σπίτι.
Οι δικοί μου
έβαλαν πολλά στην εταιρεία.
Παίζονται πολλά
για να εγκαταλείψεις τώρα.
Εντάξει, καλά!
Θα κάνω την παρουσίαση.
-Μετά τέλος.
-Εντάξει. Α, και κάτι ακόμα.
-Πλάκα μου κάνεις.
-Ξέρεις να διαλέγεις φορέματα;
Η μαμά θα με βάλει να φορέσω κανένα
φόρεμα από τη δεκαετία του '80.
-Έχω καλύτερη ιδέα.
-Λοιπόν...
-Τι ήθελες να μας πεις;
-Τίποτα.
Τένλι, για να ξέρεις,
η παρουσίαση θα γίνει...
Την Τετάρτη, ναι.
Μου το είπε η Μπέτσι.
Ο Τζάρεντ δεν θα μπορεί.
Μπορείς να αναλάβεις τον ρόλο του;
-Φυσικά.
-Τένλι, δεν φοράς το δαχτυλίδι;
Ναι, χρειάστηκε βαζελίνη
για να το βγάλουμε.
Δεν της μπαίνει.
Θα το μεγαλώσουμε.
-Ευχαριστώ.
-Ναι.
Ας πηγαίνουμε στο γραφείο τώρα.
Αντίο.
Θα παρουσιάσω
το χαμηλό κόστος εισαγωγής.
Κι εγώ τα κλιματικά δεδομένα.
Κι ολοκληρώνουμε
με την αποστολή της εταιρείας.
-Εντάξει τώρα...
-Άσε μην πάθει καμιά ζημιά.
Εις υγείαν της βιωσιμότητας.
Θεέ μου!
Ο περιβόητος χορός της χαράς.
Ώστε τον ξέρεις.
Έλα θα σου τον δείξω.
-Σου πάει καλύτερα.
-Σήκω. Θα σου δείξω.
-Πρέπει να δω πώς ξεκινά.
-Λοιπόν, έτσι πάει.
Ένα, δύο, τρία,
τέσσερα, πέντε, έξι.
Μια μικρή στροφή κι ακολουθεί
μια στιγμή ποζαρίσματος.
Ένα, δύο, τρία... Δεν θα το κάνω,
ήθελα μόνο να σε ξαναδώ.
Όχι.
Καλύτερα να πηγαίνω.
Η Κάμι θα δειγματίσει
φορέματα για την Μπέτσι.
Εντάξει, ναι.
-Τα λέμε αύριο.
-Υπέροχα.
Αντίο.
Είναι τόσα πολλά!
Αποδίδει η συγκάτοικος
να εργάζεται στον χώρο της μόδας.
Εντάξει, δεν θα έπρεπε να κρύψεις
τόσο σημαντικές λεπτομέρειες.
Ειλικρινά, ήταν το πρώτο
που έπρεπε να μου πεις.
Εντάξει, καλά.
Ένα, δύο, τρία!
-Νιώθω σαν γλύκισμα.
-Μα τόσο αξιολάτρευτο γλύκισμα.
Μοιάζω με βρικόλακα.
Με καταλαβαίνετε;
Εντάξει.
Δεν ξέρω γι' αυτό.
-Το λατρεύω.
-Κι εγώ.
Δόξα τω Θεώ,
γιατί μας τελείωναν οι επιλογές.
Τένλι, σ' ευχαριστώ που τα έφερες.
-Γλυτώσαμε ταξίδι στο εμπορικό.
-Δεν ήταν τίποτα.
-Δεν μας έχεις δει στο εμπορικό.
-Τόσο χάλια είναι;
Είμαστε ό,τι χειρότερο.
Την τελευταία φορά,
ήθελε να αγοράσει εκείνο το...
-Πώς το έλεγες;
-Φορμάκι.
Σωστά!
Ό,τι πιο γελοίο!
Γιατί να είναι ενωμένα
μπλούζα και παντελόνι. Νήπιο είσαι;
-Ήταν χαριτωμένο, μαμά.
-Ίσως όταν ήσουν τριών.
Σε κάθε περίπτωση η συγκάτοικός σου
είναι η νεραϊδονονά μου.
Θα της το πω.
Λαρίσα!
-Τι υπέροχη έκπληξη.
-Πέρασα να επιστρέψω αυτό.
Γεια σου, Λαρίσα.
Σαν τα χιόνια.
Συγγνώμη, καλύτερα να πηγαίνω.
Δεν ήθελα να διακόψω.
Δεν διακόπτεις.
Έλα, κάθισε μαζί μας.
Όχι, καλύτερα να πηγαίνω.
-Τι έπαθε;
-Δεν ξέρω.
-Εποχικές αλλεργίες ίσως;
-Έδειχνε κάπως στενοχωρημένη.
Παπούτσια. Έχω επιλογές
σε παπούτσια να δοκιμάσεις.
Τέλεια.
Γεια σας, Ρίτα εδώ.
Είμαι σε εκδρομή στην Αλάσκα.
Δεν θα με βρείτε στο τηλέφωνο
για τους επόμενους 3 με 5 μήνες.
Ό,τι χρειαστούν από μένα
οι παγετώνες. Αφήστε μήνυμα.
Γεια σου, μαμά.
Ξέρω ότι είσαι
σε οικολογική αποστολή.
Προσπαθείς να σώσεις
τον πλανήτη αυτή τη στιγμή, αλλά...
Πραγματικά σε χρειάζομαι.
Αν μπορέσεις να με πάρεις,
θα ήταν τέλεια.
Σ' αγαπώ.
Πώς και η λιακάδα δεν ξεπηδά
από τους πόρους σου σήμερα;
Μιλάς;
Μόνο όταν
είναι απολύτως απαραίτητο.
Διευθύνω αυτόν τον κήπο
επί πέντε χρόνια...
και δεν σε έχω ακούσει
να λες λέξη σε κανέναν.
Άσε με να μαντέψω.
Κλαις για εκείνο το αγόρι
που ήταν εδώ τις προάλλες.
Ή μήπως για εκείνο με το οποίο
ανταλλάσσατε μηνύματα;
Και για τους δυο.
Κυρία Ντίρλι,
είναι χάλια η κατάσταση.
Η αγάπη μοιάζει με την κηπουρική.
Ποτίζεις αυτά
που θες να κρατήσεις...
και ξεχορταριάζεις
αυτά που δεν θες.
Κι αν είμαι εγώ το αγριόχορτο;
Κι η βιολέτα αγριόχορτο είναι.
Και λατρεύω τις βιολέτες.
Πότισε το αγόρι που σου αρέσει.
Πέρασε.
-Λυπάμαι που ήμουν τόσο σκληρή.
-Όχι, δεν πειράζει.
Είχες δίκιο, έπρεπε να το πω
εξαρχής. Δεν θα έμπλεκα έτσι.
Έκανες αυτό που θεωρούσες σωστό.
Η παρουσίαση είναι αύριο και τέλος.
Θα τα αποκαλύψω όλα.
Κι ό,τι βρέξει ας κατεβάσει.
Υπάρχει πιθανότητα
να δείξουν κατανόηση.
Ναι, αμφιβάλλω.
Πιο πολύ ανησυχώ για το τι θα
σκεφτεί ο Έβερετ, παρά ο Τζάρεντ.
Φυσικά, αφού σου αρέσει.
Με κάνεις περήφανη που συνδέθηκες
με άνδρα στον αληθινό κόσμο.
Αν και αυτή η σχέση
είναι μάλλον καταδικασμένη.
Πόσο αγενές!
Να χαίρεσαι που δεν σε συνέλαβαν.
Λέω ότι η πιθανότητα να μην
έχει πρόβλημα να κάνει δεσμό...
με μια κοπέλα που παρίστανε
τη σύζυγο του φίλου/αδερφού του...
είναι πολύ μικρή.
Αλλά όχι αδύνατη.
Εντάξει, σωστό.
Είμαι εδώ αν με χρειαστείς,
το ξέρεις, έτσι;
Ευχαριστώ.
Θα σοβαρευτείς;
ΕΒΕΡΕΤ: ΤΙ ΚΑΝΕΙΣ ΤΩΡΑ;
ΤΙΠΟΤΑ;
ΕΤΟΙΜΑΣΟΥ ΣΕ ΔΕΚΑ ΛΕΠΤΑ
ΠΕΡΝΑΩ ΝΑ ΣΕ ΠΑΡΩ.
Λοιπόν...
Τι κάνουμε;
Είμαστε τελειόφοιτοι, λίγο
πριν τους πολιτειακούς τελικούς.
Με τον Τζάρεντ
είχαμε απίστευτο άγχος.
Εγώ είχα άγχος, εκείνος
δεν έπαιζε πολύ, πάγκο καθόταν.
Ανεξάρτητα, είχαμε υπερένταση
για να κοιμηθούμε.
Οπότε εδώ είναι που ήρθαμε.
Έτοιμη;
-Εδώ ερχόμασταν;
-Ναι.
Εδώ είναι;
Περίμενέ με, σε παρακαλώ.
Εντάξει,
εδώ είναι το παλιό σας λύκειο.
Τι παίζει με τα φωτάκια;
Βασικά, μόνο αυτά μπόρεσα να βρω.
-Δεν σου αρέσουν;
-Είναι υπέροχα.
Όμως, Έβερετ,
δεν έχω ιδέα τι κάνουμε εδώ.
Ερχόμασταν εδώ
πριν από σημαντικούς αγώνες.
Μετά από αυτό, το κάναμε
πριν από οτιδήποτε σπουδαίο.
Καταστάσεις υψηλής πίεσης...
όταν συνέβαινε κάτι κακό,
κάτι καλό.
-Ερχόμασταν και παίζαμε.
-Εντάξει.
Επειδή έχουμε
κάτι σημαντικό αύριο...
είπα να σε συμπεριλάβω
στην παράδοση.
-Κορώνα ή γράμματα;
-Γράμματα.
-Σέντρα ή τέρμα;
-Δεν ξέρω τι σημαίνουν αυτά.
-Σέντρα θες. Ένα τέρμα έχει μόνο.
-Εντάξει.
-Και σειρά σου.
-Τώρα αμέσως. Έφυγα!
Η Τένλι Σουίνι πάει να περάσει
τον αμυντικό, αλλά δεν μπορεί...
Δεν μπορεί...
Όχι, τον πέρασε!
Είναι ελεύθερη μπροστά στο τέρμα...
Θεέ μου, σκόραρε!
Η Τένλι Σουίνι
βάζει το νικητήριο γκολ!
-Ήθελα να σου ζητήσω συγγνώμη.
-Για ποιο πράγμα;
Που σε είχα παρεξηγήσει.
Σε βρίσκω καταπληκτική.
Έβερετ, πρέπει να σου πω κάτι.
Τις τελευταίες μέρες
νιώθω σαν σποράκι...
που το έχουν παρασύρει
εκατοντάδες διαφορετικοί άνεμοι.
Και νιώθεις ότι κάνεις κάτι καλό.
Αλλά αυτό το καλό τελικά
εξελίσσεται σε κάτι πάρα πολύ κακό.
Δεν ήθελες όμως να γίνει κακό.
Η αλήθεια είναι πως
μερικές φορές οι άνθρωποι...
γίνονται κατά λάθος κακοί, αλλά δεν
το θέλουν. Θέλουν να είναι καλοί.
Βγάζεις καθόλου νόημα;
Δεν θα το έλεγα. Δεν βγάζουν
και πολύ νόημα όλα αυτά.
Δεν ξέρω πώς έμπλεξα έτσι.
Νιώθω υποχρεωμένη να σου πω
την αλήθεια αυτή τη στιγμή.
Δεν είμαι...
Η Μπέτσι;
Τι εννοείς ότι δεν είσαι η Μπέτσι;
Η δική μας Μπέτσι ετοιμάζεται
να ανέβει πάνω στη μηχανή.
Μπέτσι! Και οι δυο σας,
απομακρυνθείτε από τη μηχανή τώρα!
Πώς είσαι τόσο ανεύθυνη;
Το σκας με μηχανή;
-Λέγεται τσόπερ.
-Δεν έχει σημασία.
Η μαμά σου το ξεκαθάρισε. Γιατί
προδίδεις την εμπιστοσύνη της;
Ακόμα δεν καταλαβαίνω
γιατί είναι τόσο σημαντικό.
Είναι ότι είπες ψέματα, Μπέτσι.
Κύλισε ο τέντζερης.
Σωστά, Τένλι;
Καλύτερα να πηγαίνουμε.
"Απομακρυνθείτε
κι οι δυο από τη μηχανή"!
Έτσι ακούστηκες, πίστεψέ με.
-Είπα τέτοιο πράγμα;
-Ναι.
Γι' αυτό κάνουμε τέτοια πράγματα.
Έχουμε μια χαλαρή νύχτα,
χωρίς φωνές.
-Μέρος της παράδοσης.
-Μάλιστα.
-Δεν πήγε όπως το περίμενα.
-Ποτέ δεν γίνεται αυτό.
-Καληνύχτα, Έβερετ.
-Ναι, καληνύχτα.
Δόξα τω Θεώ, επέστρεψες.
Σε παρακαλώ, βοήθησέ με μ' αυτή
τη μυστηριώδη κλαίουσα γυναίκα.
Είσαι καλά;
Δεν το αντέχω πια.
Πρέπει να σου το πω.
Τι να μου πεις;
Είμαι...
ένας φρικτός κι ελεεινός άνθρωπος.
Είμαι ερωμένη.
Δεν το πιστεύω ότι είμαι η άλλη
γυναίκα, αλλά δεν ήξερα για σένα.
Τ' ορκίζομαι ότι δεν το ήξερα.
Ξέρω ότι δεν με γνωρίζεις.
Νιώθω ότι μπορούμε
να είμαστε φίλες.
Υπάρχει περίπτωση
να με συγχωρήσεις;
Δεν έκανες τίποτα κακό, Λαρίσα.
Δεν είμαι σύζυγος του Τζάρεντ.
-Τι εννοείς;
-Δεν είμαστε παντρεμένοι.
Είμαι μια φίλη
από ένα φόρουμ βιωσιμότητας.
Τηλεφώνησα και ήταν στο νοσοκομείο.
Πριν το καταλάβω υπέγραψα έντυπα.
Ο γιατρός θεώρησε ότι είμαι
γυναίκα του, αλλά δεν είμαι.
Στην κανονική ζωή
ίσα που τον έχω γνωρίσει.
-Δηλαδή δεν σε απατούσε μαζί μου.
-Όχι.
-Δηλαδή εξαρχής ήταν το αγόρι μου;
-Ναι.
Αυτό είναι τόσο...
εξωφρενικό!
Τελείως γελοίο.
Το ξέρω! Λαρίσα, λυπάμαι πάρα πολύ.
Θα ήθελες λίγο τσάι;
-Ναι, πολύ θα ήθελα λίγο τσάι.
-Εντάξει.
ΜΠΕΤΣΙ:
ΕΛΑ ΣΤΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ ΑΜΕΣΑ!
Θεέ μου!
Είπες ψέματα και στις δύο!
Νόμιζα
ότι ήσουν καλύτερος άνθρωπος.
-Τι συμβαίνει;
-Είπες ψέματα για τη σύζυγο.
Και σαν να μην έφτανε,
έχεις και κοπέλα; Τι έχεις πάθει;
Τι είναι αυτά που λες; Δεν έχω
σύζυγο. Δεν έχω απατήσει κανέναν.
-Τότε αυτή ποια είναι αυτή;
-Πού να ξέρω εγώ;
-Πρώτη φορά τη βλέπω.
-Τένλι;
Δεν έπρεπε να γίνει αυτό.
Για έναν καφέ θα πηγαίναμε.
Στάσου! "Τένλι";
-Από το τσατ ρουμ;
-Άρα την γνωρίζεις!
Όχι!
Δηλαδή, κατά κάποιον τρόπο.
Ανταλλάσσαμε μηνύματα.
Μια επαγγελματική γνωριμία.
Τίποτα παραπάνω.
Βγαίνω με τη Λαρίσα
τους τελευταίους μήνες.
Για μισό λεπτό!
Δηλαδή μας έλεγες ψέματα
όλο αυτό το διάστημα;
Από τα βάθη της καρδιάς μου, ζητώ
συγγνώμη. Προσπάθησα να το πω...
Την πίεσα να μείνει να βοηθήσει
στην επιχείρηση. Κι εγώ φταίω.
Το ήξερες;
Ανησυχούσατε μήπως χάσουμε
το σπίτι, αν πτώχευε η επιχείρηση.
Έβερετ, άσε με να σου εξηγήσω.
Έβερετ, περίμενε.
Το ήξερα, με καταλαβαίνεις;
Μόλις είπες περί συζύγου,
ήξερα ότι ήταν ψέμα.
Όχι, σε παρακαλώ,
άσε με να σου εξηγήσω.
Τι να εξηγήσεις; Πώς εισέβαλες
στην οικογένεια μου;
Πώς μας χειραγώγησες να πιστέψουμε
ότι είσαι κάποια που δεν είσαι;
-Είπα ότι δεν ασχολούμαι με ψεύτες.
-Ναι, το ξέρω.
Είπα ψέματα και λυπάμαι πάρα πολύ.
Ορκίζομαι, να βοηθήσω ήθελα μόνο!
Καλά.
Μου άρεσε να αποτελώ μέλος τής
οικογένειάς σας, το καταλαβαίνεις;
Ένιωθα τόσο όμορφα.
Και ύστερα εσύ, Έβερετ...
Σε ερωτεύτηκα, εντάξει;
Νομίζω ότι πρέπει να μείνεις μακριά
από μένα και την οικογένειά μου.
Ξέρω ότι δεν θες να ακούσεις
ούτε το όνομά της...
αλλά η Τένλι
έκανε σπουδαία δουλειά.
Ναι, ας τελειώνουμε.
Με αυτό το νέο μοντέλο,
θα κινηθούμε σε μια περιοχή...
όπου δεν θα κινδυνεύουμε
από εξαγορά...
αλλά και θα ανταγωνιστούμε σοβαρά
τον Παναμά.
Αφού όλα τα αγαθά
θα είναι ντόπια...
θα στηρίξουμε και τους βιοτέχνες
της κοινότητάς μας.
-Αν θέλετε, γυρίστε στη σελίδα...
-Προσφορά της Τένλι.
ΣΥΓΓΝΩΜΗ
Δοκιμάστε ελεύθερα.
Θες να βλέπουμε "Planet Earth"
τρώγοντας πίτσα;
Ναι.
Ξέρω ότι νιώθεις άσχημα
με όσα έχουν συμβεί.
Δεν είσαι μόνη.
Έχεις εμένα.
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
-Χρειάζεσαι όμως ένα ντους.
-Τι πράγμα; Στάσου!
Η κυρία Ντίρλι μού μίλησε.
-Σώπα! Μιλάει;
-Ναι, μίλησε, είπε λέξεις.
Μαμά!
Γεια, μου έλειψες.
Δεν θα πιστέψεις τι πέρασα
τις τελευταίες μέρες.
Ναι, θα σου πω τα πάντα.
-Μάλλον σώσαμε την εταιρεία.
-Ναι!
Κοίτα, φίλε...
Συγγνώμη που σε κατηγόρησα
ότι απατούσες.
Ήταν περίεργη εβδομάδα.
Παντρεύτηκα, ξεπαντρεύτηκα και
δεν ήμουν καν ξυπνητός να το ξέρω.
Αν και η Τένλι
έκανε πάρα πολλά λάθη...
έκανε και πολλά σωστά.
Έσωσε τη ζωή μου.
Έσωσε κι αυτό το μέρος.
Κι έπεισε εσένα να συμμετάσχεις στο
δικό μου κομμάτι της επιχείρησης.
Απλώς δεν καταλαβαίνω
πώς κάποιος θα έκανε κάτι τέτοιο.
Η Μπέτσι μού είπε πως πήγατε
στο γήπεδο ποδοσφαίρου.
-Και λοιπόν;
-Είναι ιερό έδαφος.
Νόμιζα ότι ανήκε στην οικογένεια.
-Λες να μην το πρόσεξα;
-Τι πράγμα;
Θυμάσαι εκείνη τη χρονιά...
που ήμασταν αντίπαλοι σε εκείνο
τον πολιτειακό διαγωνισμό γνώσεων;
Η τελική ερώτηση ήταν...
"Κατονομάστε τον μόνο
παίκτη με 536 χομ ραν".
Ήξερες την απάντηση...
γιατί είχες διαβάσει
τη βιογραφία του Μίκι Μαντλ.
Αλλά με κοίταξες...
και δεν πάτησες το μπάζερ.
Το είδα!
Κι αυτό ήταν.
Το πάτησα, νίκησα κι εσύ έχασες.
-Πάντα με αφήνεις να κερδίσω.
-Όχι.
Είναι σχεδόν αντανακλαστικό.
Τόσο πολύ που δεν έχεις καταλάβει
ότι δεν ανταγωνιζόμαστε πλέον.
-Ποιος θα με πάει σπίτι;
-Εγώ θα σε πάω.
Ναι, εγώ θα κάτσω εδώ.
Έβερετ...
Ίσως να άφηνες τον εαυτό σου
να κερδίσει σε αυτό.
Μπέτσι...
-Γιατί δεν μου είπες για την Τένλι;
-Τι σημασία έχει;
Ο Τζάρεντ είναι καλύτερα.
Είναι μαζί με τη Λαρίσα.
-Η εταιρεία είναι μια χαρά.
-Δεν είναι εκεί το θέμα.
Είναι καλός άνθρωπος.
Προσπαθούσε διαρκώς
να πει την αλήθεια.
Συνήθως εγώ την παρακαλούσα
να μην το κάνει.
Αν είναι να θυμώσεις με κάποιον,
θύμωσε με μένα.
Δεν μπορώ όμως να θυμώσω με σένα.
Τότε, αυτό ήταν.
Παρεμπιπτόντως, ξέχασα να σου πω...
Τι άλλο δεν μου έχεις πει;
Έχεις φοβερή κραυγή μπαμπά.
Επιστροφή
στο συνηθισμένο μέρος μας.
Εις υγείαν του πρώτου σου γάμου.
Και ότι κατέστησα
τον εαυτό μου διαθέσιμο.
Είχες δίκιο, το χρειαζόμουν.
Δηλαδή να σου δημιουργήσω
προφίλ σε ιστοσελίδα γνωριμιών;
Καλά, ας μην το παρακάνουμε.
Είμαι περήφανη για σένα.
Είσαι η οικογένειά μου.
Κι εσύ είσαι η οικογένειά μου.
Δεν βλέπω πουθενά
τον δυόσμο που λέγαμε.
-Θα βάλουμε.
-Κοκτέιλ!
Ξέρω, αλλά χρειαζόμαστε πιο πολλά
πράσινα στον κήπο και λιγότερα...
Ναι, καφέ.
Πάνω σε αυτό θα δουλέψουμε.
Θα το ζωντανέψουμε και μετά
ο δυόσμος. Υπάρχουν στάδια.
-Πρώτα πράσινα.
-Δεν είσαι έτοιμη για δυόσμο ακόμα.
-Καλά.
-Αυτό λέω.
-Προσπαθώ.
-Πολύ, αλλά ξεχνάς να ποτίζεις.
Σου έπεσε αυτό.
Ωραία το έπιασες.
Το διοικητικό συμβούλιο πούλησε;
Όχι.
Πόσο χαίρομαι!
Ναι, έσωσες την εταιρεία.
Κι έσωσες τη ζωή
του καλύτερού μου φίλου.
Με έκανε να συνειδητοποιήσω...
πως πρέπει να σταματήσω να αφήνω
τους άλλους να κερδίζουν.
Να κυνηγήσω αυτό που εγώ θέλω.
Και τι είναι αυτό;
Εσένα.